Hello teacher, this is my first time
Con chào cô ạ lần đầu tiên con xin được
sending my most respectful greetings
phép gửi một lời chào trân trọng nhất
to you, my friends, and the organizers of the
đến cô đến các bạn và đến ban tổ chức
summer program.
chương trình khóa t mùa
My name is Thai, I'm from Hai
hè con tên là Thái ạ Con đến từ Hải
Phong, and I'm part of the Green Wave group.
Phòng và con thuộc nhóm Sóng Xanh
I'm 19 years old now, and I think
ạ Bây giờ con 19 tuổi ạ và con con nghĩ
I'm in a stage where my heart is a
là con đang trong cái giai đoạn cái tâm
little lost and directionless. I'd
lạc đường một chút bị mất phương hướng
like to ask you two small questions. The
Dạ Ờ con con muốn hỏi cô hai câu hỏi nhỏ
first is, how can
câu hỏi thứ nhất đấy là làm cách nào để
one find their destiny as
mình tìm ra được cái Thiên mệnh của mình
early as possible? That is, when a person
sớm nhất có nghĩ là khi mà con người ta
reaches the final stage of life,
bước vào cái trạm cuối của cuộc đời thì
they will know what their mission is
họ sẽ biết được sứ mệnh của mình là gì
and they will fulfill their aspirations,
và họ sẽ làm hoàn thành cái tâm nguyện
just like the Buddha Siddhartha Gautama, who attained
của họ giống như là Đức Thế Tôn tất đà
enlightenment at the age of 25.
đa ngài thành đạo năm Ngà 25 tuổi ạ và
After that, every day he
sau đấy thì kiểu ngài mỗi ngày á ngài
would say, "What needs to be done, I have
đều là ngài nói là việc cần làm ta đã
done." And every day he walked on
làm xong Dạ và mỗi ngày ngài đều đi trên
the right path, spreading
cái con đường đúng đắn là ngày truyền
his teachings. I also want to
truyền đạo của ngài con cũng muốn là tìm
find my own mission, my
ra được cái cái cái sứ mệnh đấy của mình
true mission.  What do I do to
thật s sứ mệnh của mình mình làm gì để
help it fulfill its mission?
cho nó hoàn thành cái sứ mệnh của mình
My second question is, what is
Dạ V câu hỏi thứ hai của con là con
my immediate desire? I want
trước mắt con có mong muốn là cái cuộc
my life to be truly successful and
đời của con con sẽ thật là thành công và
accomplished so that
Thành Đạt để con dùng dùng cái cái lời
when I
nói của mình ở cái thời điểm khi mà mình
achieve success, my words will have value, and
đã thành công lời nói con có giá trị thì
I will help others. I
con sẽ giúp đỡ mọi người cho mọi người Ờ
understand and listen to the teachings of
nhìn ra nghe được những cái giáo lý của
Buddhism, and I will use my wealth
phật pháp thế và con dùng của cải của
to do charity and help people
con để đi từ thiện để giúp đỡ mọi người
on the
th trên cái con đường mà trên cái con
path to that goal. I think
đường đi đến cái đích đến đấy á Con nghĩ
that the three poisons—greed, anger, and delusion—will cause suffering, and I
là có Tam độc tham sân si sẽ có đau khổ
think I am ready to
con con nghĩ là cái đó con sẵn sàng để
receive the rewards. But I am
nhận được thành quả Nhưng mà mà con băn
worried about one thing: when I
khoăn một điều đó là khi mà con thành
succeed, others will
công cũng sẽ có những người khác họ thất
fail, and will I be creating negative karma
bại và liệu đấy có phải là con đang gây
for their children and families? And will I be
nghiệp với con cái và gia đình của họ
creating
hay không Và liệu đấy là con nang tạo
merit or creating negative karma?
Phước hay là con nang gây ra nghiệp con
Thank you,
cảm ơn câu hỏi rất là
that's a very good question. To reiterate,
hay cô nhắc lại ý hỏi thứ nhất đó là bạn
what is your destiny?
đang muốn là thiên mệnh của bạn là gì
My destiny...  What does that mean? It means what is
Thiên mệnh của mình là gì Tức là trách
our responsibility in this life,
nhiệm của mình đến với cuộc đời này là
and when will we fulfill
gì và bao giờ thì mình hoàn thành cái
that responsibility, right? So,
trách nhiệm đó đúng không em đó tức là
what is this responsibility we have in this life? Well, here I'll put it this way:
gì Thế thì ở đây cô nói thế này ý đầu
first, you must understand where we come from
tiên em phải hiểu chúng ta từ đâu sinh
and why we are in
ra và tại sao chúng ta đến được cuộc đời
this life. We must answer these two questions
này hai câu hỏi này chúng ta phải trả
before we can answer
lời được thì mới trả lời được câu hỏi
your question. We are born because of karma;
của em đó chúng ta do nghiệp sinh
we are born because of our karma. You
ra do nghiệp chúng ta sinh ra Các em
see, in this world, some people are
thấy không có người ở trên đời thì có
filial and some are unfilial,
người có hiếu có người bất hiếu phải
right? Therefore, some people are born
không vì thế cho nên có người sinh ra ở
loved by their parents because they practiced filial
đời thì được cha mẹ yêu thương là do
piety in their previous lives,
kiếp trước có tu hiếu đạo có người sinh
while others are hated by their parents because they didn't practice filial piety in their previous lives. They lacked
ra thì bị cha mẹ ghét bỏ là do kiếp
filial piety, so in this life they don't
đạo không có hiếu cho nên kiếp này không
receive their parents' love.
được tình thương của cha mẹ đến với mình
That's where we are born. Where we are
đó nhá đó là chúng ta sinh ra ở đâu Ở
born is due to karma, and karma is
đâu Sinh ra là do nghiệp nghiệp là do ở
due to our heart, virtue, and lineage, right? Furthermore,
đâu do Tâm Đức Phả đúng không thứ nữa là
some people are born very rich,
có người sinh ra đã sinh ra rất giàu rồi
becoming the children of billionaires, right? And
rơi ngay vào con ông tỷ phú rồi có đúng
then there are those who...  Born into
không Thế còn có những người sinh ra thì
extreme poverty, even abandoned, and then
rất nghèo thậm chí là bị vứt đi nữa lại
extremely poor. Is this due to
rất rất nghèo nữa Thế đây có phải là do
something else, karma? For example, if someone
gì không do nghiệp Ví dụ như một người
is abandoned, they might make a vow to
bị vất đi một là người ta theo nguyện để
help those who have been abandoned. If,
độ những người Được vất đi đó nếu như
from birth, this person has
người này từ lúc sinh ra lúc nào người
always been moral
ta cũng thấy người ta hoàn toàn đạo đức
and lived for the common good, they know they were
và sống cho số đông thì người ta biết là
born with a mission to encourage and
người ta sẽ sinh ra với sứ mệnh là sẽ
help those in
viên giúp đỡ cho những người cùng trong
similar circumstances. So, those people must
hoàn cảnh đấy đi nên những người đấy lúc
always be moral, always strive to
nào cũng phải đạo đức lúc nào cũng cố
overcome difficulties and succeed.
gắng vượt qua chưng lạn và thành công đó
That's their vow. But if
Đấy là người ta có cái nguyện Còn nếu
not, then what is it due to karma? The
không thì là do cái gì cái nghiệp hôm
other day, I read an article about a
trước ấy cô đọc được một bài báo thế này
foreign billionaire who recently passed away. He
nhà tỷ phú nước ngoài mới bị mất thì nhà
had two sons; one didn't
tỷ phú lại có hai người con trai thì một
inherit his fortune, one followed a
người không thừa kế một người đi theo
different path, and the other went in a
con đường K hát và một người đi theo một
different direction, not working in the
con đường khác không làm ở cái công ty
billionaire's company.
của th theo cái ngạch của ông tỷ phú này
This is something I just read.
thì cái việc này là mới đấy cô mới đọc
So, when this billionaire left his
mà Thế thì khi ông tỷ phú này ông để lại
inheritance to that son, I
cho cái người con trai ấy thệ kế là hình
think I remember...
như cô nhớ là
367 trillion Vietnamese dong, that's
367 nghìn tỷ tiền Việt Nam thì
three times 67,000 billion, calculated in Vietnamese dong.
phải ba song 67.000 tỷ tính là tiền Việt
So, the son who followed
Nam Thế thì cái người con đi theo cái
this path refused
cái cái con đường kh này từ chối luôn
it—meaning both brothers refused the
cái tức là cả hai anh em cùng từ chối
inheritance—and said something that I
tài sản đó và nói một câu thế này làm cô
greatly admire: "I am not the one who
rất khâm phục Tôi không phải là người
created this wealth. Therefore, I do not
làm ra số tài này Cho nên tôi không đáng
deserve to inherit it. Those
được hưởng cái số tài sản này là những
who worked alongside
người đã đồng hành với Cha
my father to create it deserve it and should
tôi làm lên họ đáng được hưởng và phải
share it with them. Therefore, people
chia cho họ hay không cho nên người ta
born into billionaire families
sinh ra ở trong con nhà tỷ phú người ta
must possess the qualities of generosity and compassion. Is
phải có tố chất của bố thí và gì và tình
n't that right? There's
con nhà tỷ phú có đúng không còn một cái
another billionaire I know of, the only
vị tỷ phú nữa cô biết đến đó là vị này
child of a billionaire in America.
là con của một người tỷ phú ở Mỹ nhưng
Later, he
mà là một người con độc nhất về sau vị
abandoned all his wealth and became a monk in Thailand.
bỏ hết tài sản Vĩ đi xuất gia tại Thái
You see, his character is very
thấy là đây cái tố chất người ta rất là
noble; he didn't forget morality and ethics because of wealth. That's why
thanh cao không phải là vì tài sản mà
he inherited the wealth, right? As for
người ta đã hưởng tài sản phải không Thế
those who forget morality and
còn những người vì tiền mà quên luân
ethics because of money, of course...  So, we have to be
thường đạo lý thì đương nhiên sinh ra
poor and miserable, right? What do we have?
phải nghèo khổ rồi có đúng không nào làm
What merit do we have from giving alms?
gì có ta làm gì có công đức bố thí cho
So, firstly, let me answer you:
Thế thì ở đây thứ nhất là cô trả lời em
we are born because of karma, and
là chúng ta sinh ra là do nghiệp còn Sứ
our mission is determined by this life. That mission is something we
Mạng của chúng ta thì nó có cái kiếp này
set for ourselves, like Prince Siddhartha, or
mình đặt ra như thái tử Tất Đạt Đa hay
Buddha Shakyamuni, who set
gọi là Phật Tích ca là ngài đặt cho ngài
that mission for himself in many lifetimes. In every lifetime he was born, that
cái sứ mạng đó từ nhiều kiếp và cứ kiếp
mission continued: to enlighten sentient beings, to help
nào sinh ra cái sứ mạng đó vẫn được lối
them understand
chúng sinh làm sao cho chúng sinh hiểu
the truth and escape suffering.
được chân lý để thoát khỏi khổ đau thế
Now, for example, each of your missions
còn bây giờ ví dụ mỗi cái sứ mạng của
here is something you set for yourselves, right?
các em ở đây là do các em đặt ra phải
My mission is to at least have a
không Tôi làm sao là ít nữa phả có một
happy family. That's my mission. Some
gia đình hạnh phúc Đấy sứ Bạng đấy có
people only have children, right?
người chỉ còn con thế thôi phải không
Or I want to work hard and earn enough money to
đấy Hay là tôi làm sao đi làm có tiền để
travel to Thailand, for example. That's a small
đi du lịch sang Thái chẳng hạn thế ấy sứ
mission, a small wish, right? A
mạng nó nho nhỏ thế thôi ước mong cỏn
very small wish, or I want to
rất cản đấy hoặc là tôi làmo phải mua
buy a Mercedes. People only
được cái xe Mercedes ước m Người ta chỉ
have that much. That's all they have.  What is it to serve
có đến thế Thi chỉ có cái gì để phục vụ
people? Isn't that right? And what about
cho người ta thôi Có phải không Thế còn
the great aspiration? For example,
cái ước mong cái ước mong lớn Ví dụ như
she has a great aspiration, an
em ấy là có một cái ước mong lớn cái ước
aspiration to achieve success that
mong làmo tôi có sự thành công mà cái sự
can help
thành công đó của tôi có thể giúp cho
others. That success is
mọi người cái sự thành công đó không
n't about owning a Mercedes to drive
phải là cái Mercedes để tôi đi ci một
alone, nor is it about
mình tôi không phải cái sự thành công đó
having a
là tôi có một gia đình sống trong một
happy family for herself. She
gia đình hạnh phúc cho riêng tôi mà tôi
has an aspiration to achieve success in a certain area, and
có một cái ước mong làm sao tôi thành
that success
công được cái vấn đề gì và vấn đề đó tôi
can help others, bringing about positive change.
có thể giúp cho người khác được điều tốt
For example, Buddha Shakyamuni achieved success, and
đến Ví dụ như Phật Thích Ca Phật Thích
his success brought good to a
của ngài mang lại sự tốt đẹp cho số gì
large number of people, to all beings. His success,
số đông cho chư thên và loạ người đấy sự
this mission, stems from
này sứ mạng này là xuất phát từ gì từ
his own desires. Therefore,
mong muốn của mình nhá Cho nên sứ mạng
no one assigned this mission to you; Buddha
này không ai giao cho mình cả Phật cũng
didn't assign it to this Buddha or that Buddha. A mission isn't given to
không giao cho Phật này Phật kia Sứ Mạng
you; it's something you
phật không giao cho mình sứ mạng mà sứ
receive and realize yourself—that
mạng là tự mình nhận tự mình nhận thức
this work is noble and good.  If it's beautiful,
cái việc làm này là cao tốt là đẹp đẽ
then we will accept that mission, and we
thì mình sẽ nhận cái sứ mạng đó và mình
do it like the monks, for example, the monks of
làm ví dụ như Chư tăng ví dụ Chư tăng
the temple. We, as the monks, also accept a mission to enlighten ourselves and then enlighten sentient beings. That's a self-
rồi giác ngộ cho chúng sinh đấy Sứ Mạng
accepted mission, so they can
Tự nhận đấy chứ cho nên các ngài có thể
practice asceticism. Here, you've
thực hành các hạnh đầu đà Ở đây các em
seen the video shown in the forest,
được xem cái video mà chiếu trong rừng
haven't you? When someone sets a
chưa khi người ta đã đặt cho mình một
desire, a noble mission,
cái mong muốn một sứ mạng cao cả thì
they will be determined to fulfill
người ta sẽ quyết tâm thực hành cái sứ
that mission. That's called a mission. But what about something
đó đấy gọi là sứ mạng nhá Thế còn mà cái
I do only for my family? I get married, I
mà chỉ tôi làm cho gia đình tôi được tôi
get married, I have
lấy một người vợ hay tôi lấy người chồng
two children, they feed them, and when I'm
sinh hai đứa con nuôi cho nó ăn uống rồi
old, they take care of me when I'm sick and die. That's
già nó chăm tôi lúc bệnh thì tôi chết
called a mission. That's just karma;
đấy chư gọi là sứ mạng đấy là nghiệp
we're still following the cycle of karma and reincarnation. We
thôi chúng ta vẫn theo dòng nghiệp luân
haven't put it into a mission yet. Let's
hồi chưa đặt nó vào sứ mạng đ nhá để
understand what a mission is. And
chúng ta hiểu thế nào là sứ mạng thế còn
in many other religions, they often
ở nhiều cái tôn giáo khác người ta hay
tell us that we are in the
đưa cho mình là mình ở cõi thần được
divine realm. I've heard that in Falun Gong, we are not human.
Luân Công chúng ta không phải là người
We are gods, not
ch Ta là thần không phải chúng ta là
people.  Usually, we're not gods, are we?
người thường không phải là thần có phải
People over there say
không các em ở bên đấy Người ta nói với
to their disciples that we are
lại môn đồ của người ta là chúng ta
not ordinary people, that we are gods, that we
không phải người thường chúng ta là thần
came from the realm of gods, that we
chúng ta từ cõi thần đi đến đây chúng ta
have a mission to save the world. No, that's not it.
có sứ mạng cứu thế giới không phải đâu
We are ordinary people, ordinary people,
Chúng ta là người thường là người thường
not gods. We walk on two
không phải là thần chúng ta đi bằng hai
legs, we don't fly, so how can we be gods? We
chân có bay đâu mà là thần phải không
walk on two legs, we have worries, we have
Chúng ta đi bằng hai chân có lo Có đói
hunger, love, hate, joy, and sorrow. We are human beings. We must
có ái ố hỉ lộ Chúng ta là con người Phả
understand that we are human beings,
xác định được là chúng ta là con người
not gods or saints, right?
không phải thần thánh gì có đúng không
Many people get lost and feel a bit disoriented
đó nhiều người là bị chơi vơi bị bay
when someone tells them
bổng lắm khi mà ai người ta nói mình là
they have a mission. Suddenly, they
mình có sứ mệnh nà đấy tự nhiên mình lại
imagine it's not that there's no
tưởng tượng ra không phải không có sứ
mission, it's the desire in their heart, the thinking, the
mệnh đó là cái tâm mình tự mong muốn có
control over their actions. Remember, they
tư duy mình làm chủ hành vi nhớ nhá mình
control their actions, they decide
làm chủ hành vi của mình mình quyết định
what they do and what they don't do. It's up to them. There's
mình làm gì ấy không làm gì là ở gì ở
no mission; the
chính mình không có sứ mệnh gì cả sứ
mission is something they create themselves. If that heart is noble,
mệnh là do mình tự nếu cái tâm đó cao cả
that heart is expansive, then it's called a mission. For
cái tâm đó mở rộng thì gọi là sứ mệnh Ví
example, Uncle Ho. Our Uncle Ho
dụ như Bác Hồ Bác Hồ của chúng ta Ngài
set himself a mission...  We must
tự đặt cho ngài cái sứ mệnh là phải đem
bring independence and freedom to the
lại độc lập tự do cho gì cho dân
nation, so we see that throughout
tộc cho nên chúng ta thấy cả cuộc đời
President Ho
của của Bác
Chi Minh's life, no matter how many hardships he faced, he never lost heart, right?
Hồ bao nhiêu gian nan có làm bác nhụt
Because his path
chí đâu có phải không Vì con đường của
was extremely difficult. In the South, people
Bác là con đường cực gian Nam người ta
could have arrested and eliminated him at any time;
có thể bắt bác và thủ tiêu bất cứ lúc
they could have arrested his relatives
nào người ta có thể bắt người thân của
to torture and threaten him, right?
Bác để tấn để để uy hiếp bác có phải
But he accepted for himself the
không Nhưng mà bác tự nhận cho mình cái
mission of liberating his nation, of
sứ mệnh là phải giải phóng dân tộc của
bringing independence, prosperity, and self-determination
mình phải đem lại độc lậ ấm lo tự chủ
to his people, not allowing the
cho mình không để cho những người con
Vietnamese people to suffer under foreign domination, right?
dân Việt Nam phải chịu đô hộ có đúng
That's it. He accepted it himself,
không Đó đấy Thật tự Bác nhận đi chứ
not someone else assigned it to him, right? He
không phải ai giao cho bác đâu có đúng
accepted it himself, and he achieved it.
không nào tự Bác nhận mà bác có nhận
This must have stemmed from
được cái này cũng phải xuất phát từ cái
his compassion, right?
nhân từ của bác phải không nhân từ bác
Compassion, love, and that is in
ái yêu thương và cái đó là ở trong tâm
our hearts, in ourselves, right?
của chúng ta của chính mình có đúng
So, the first question is,
không đó nhá thì câu hỏi thứ nhất đó là
firstly, if we are to fulfill this mission,
ta một là chúng ta thực hành sứ mệnh thì
we must build that mission upon it with
chúng ta phải xây dựng lên cái sứ mệnh
our own compassionate and loving hearts. And
tử bác ái của mình và cái câu hỏi thứ
secondly, what do you have?  Can we convey
hai của em là em có thể chuyển tải cho
good things to people and
mọi người những điều tốt đẹp và có thể
bring wealth to give as alms?
mang của cải đến bố thí được không thì ở
Here, I'll say this: the highest form of giving,
đây cô nói thế này bố thí cao
which I just mentioned to you, is that
nhất mà cô vừa mới nói với các em là một
wherever an Arhat is, there are no storms,
vị A la hán ở đâu thì ở đó không có bão
no earthquakes, no such
không có bão không có động đất không có
things. That's the highest form of giving, right?
các thứ đấy là bố thí cao nhất có đúng
Does a storm cause significant loss of property?
không bão có mất nhiều tài sản
A billionaire has 376 billion. If
không một người tỷ phú có đến 376 tỷ Nếu
a storm passes through, will it destroy everything in
một cơn bão đi qua có hết không hết ngay
that place? It's not enough, right?
cái chỗ đấy Còn chưa đủ có đúng không
If it were to pass through Quang
Nếu mà thực ra nó mà đi qua tỉnh Quảng
Ninh province and sweep through, it would destroy a lot,
Ninh nó mà quét một phát đ mà hết nhiều
but that place would only be a fraction of that.
thì cái chỗ đấy m bằng một phần mấy thôi
But if we are an
Thế nhưng nếu như chúng ta là một vị A
Arhat, if we cultivate to that level, wouldn't
la hán chúng ta tu đến mức độ thì có
our giving be immense? It's
phải cái bố thí chúng ta nhiều không nó
not just one storm, but countless storms,
không phải một cơn bão mà vô số cơn bão
countless good things. For example, when you offer
vô số sự tốt đẹp ví dụ Các em đặt bát
alms to the monks, the merit you
cúng dường mà các thầy có thể là phước
receive from many lifetimes
báo của em nhiều đời được hưởng bố thí
is immense. Isn't that great? Yet,
đó là lớn không lớn quá lớn thế mà trong
this act of giving is about receiving,
khi cái sự bố thí này lại là nhận về chứ
not giving. Receiving and then calling it
có phải cho đi đâu nhận về mà lại là bố
giving is strange.  That's wonderful, isn't it? I
thí mới là kỳ diệu đấy có đúng không nào
received that answer. The teacher replied to Emi C, "
nhận về đó đấy Cô trả lời với Emi C như
So you will build
thế thì em sẽ tự xây dựng lên cái sứ
your own mission and hope for its
mạng của mình và mong mỏi cho nó được
success."
thành công
[Applause] My dear teacher,
[Vỗ tay]
my name is Nguyen
nhé con kinh bạch cô ạ Con tên là Nguyễn
Chien Thang, my Dharma name is Thang Giac Hieu, and
Chiến Thắng pháp danh là Thắng Giác Hiếu
I am currently participating in the Sun class.
hiện con đang sinh hoạt tại lớp mặt lớp
[Applause]
[Vỗ tay]
Teacher, although
ạ Con thưa cô là con mặc dù là nhiều khi
I often see suffering people, I
con nhìn thấy những người khổ ấy ạ Con
have made a vow to
đã phát cái tâm nguyện rằng là con sẽ
save those suffering people
cứu độ những cái người khổ như vậy
all over the world and in
ở khắp thế giới và những cái ở những cái
other realms. But sometimes
thế gian khác nữa Nhưng mà nhiều khi lại
there are people who make me
cũng có những người họ lại làm con khiến
angry. So please tell me
con bực mình vậy thì cô hãy cho con biết
how I can make a
rằng cái cách mà để con có thể mà Ờ phát
Bodhi vow and practice
được cái Tâm Nguyện Bồ Đề và thực hành
that vow in the most correct way.
cái tâm nguyện đấy một cách đúng đắn
Thank you, teacher. I am very
nhất ạ Con xin cảm ơn cô ạ cô rất là cảm
grateful for your question.
ơn câu hỏi của em
You want to make a vow to
mình muốn là mình phát một cái nguyện là
save all people, both
cứu độ cho tất cả mọi người cũng như là
in this world
tất cả mọi người ở trên thế giới này
and in
hoặc là ở không gian khác ở không gian
other dimensions. Other dimensions can be considered realms.  Oh
khác thì có thể được coi là cõi trời đấy
my god! In other dimensions, we might consider it the realm of hungry ghosts or other dimensions, but sometimes others make us angry, and we get very annoyed. So how can we develop the Bodhi Mind?
để mình phát được cái Tâm Bồ Đề thì ở
Here, the Bodhi Mind is a
đây cái Tâm Bồ Đề thì nó cũng là một
somewhat unfamiliar concept to those who haven't been
khái niệm hơi xa lạ đối với các bạn chưa
exposed to Buddhism much. So,
tiếp cận với phật pháp nhiều thì ở đây
I'll briefly explain: The Bodhi Mind is a
cô nói qua một chút Tâm Bồ Đề Là Một Cái
very vast mind. A vast mind is an
Tâm rất là rộng lớn tâm rộng lớn là một
enlightenment, a desire for enlightenment for oneself and
cái sự giác ngộ cầu giác ngộ cho mình và
for all sentient beings. That
cầu giác ngộ cho tất cả chúng sinh là
belongs to the Bodhi Mind. It means we
thuộc về Tâm Bồ Đề Tức là mình mình đi
study to achieve enlightenment and practice
học để mình giác ngộ và mình thực hành
virtuous deeds to attain
được các thiện pháp để mình đạt được
enlightenment, then we use that enlightenment
giác ngộ rồi mình đem cái điều mình giác
to save sentient beings, helping
ngộ đấy cứu độ cho chúng sinh giúp cho
them to attain enlightenment. That belongs to the Bodhi Mind.
chúng sinh giác ngộ đó thuộc về Tâm Bồ
So, in this process, we just
Đề Thế thì trong cái Quá trình mình chỉ
need to have a vow, and we ask ourselves what the
cần có nguyện thôi và mình hỏi xem là
path is like, and we
cái con đường đấy đi như thế nào và mình
walk on that path. Of course,
đi trên con đường đó và đương nhiên
along that path, we must have
trong con đường đó thì mình phải có
external circumstances to help us eliminate our
những cái ngoại cảnh để mình Đoạn Trừ
greed, our anger,
tâm tham của mình tâm sân hận của mình
and our present state.  Even if you
và mình hiện tại đang có tâm tham Đang
have greed and anger in your heart, if you have the
có tâm sân giận nhưng mình có Nguyện Bồ
Bodhisattva Vow, you will still be
Đề thì mình rồi mình cũng vẫn sẽ thực
able to practice it. I really hope you
hành được điều đó nhé cô rất là mong em
will delve deeper into the Bodhisattva Vow and
sẽ tìm hiểu sâu về cái Nguyện Bồ Đề và
walk the path of practicing the Bodhisattva vow.
sẽ đi được trên con đường hành bồ bồ đề
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]